Pøed dávnými èasy,
v pøedaleké galaxii...
EPIZODA I
SKRYTÁ HROZBA
Galaktickou republikou zmítají nepokoje.
Vznikly spory ohlednì zdanìní
cest k odlehlým hvìzdným soustavám.
Chamtivá Obchodní federace
doufá, že záležitost vyøeší...
její smrtící bitevní lodì, které
zahájily obchodní blokádu...
malé planety Naboo.
Zatímco republikový
kongres vede rozpravy...
o tìchto dramatických událostech...
nejvyšší kancléø tajnì
vyslal dva rytíøe Jedi...
ochránce míru
a spravedlnosti v galaxii...
aby konflikt zažehnali...
- Kapitáne.
- Ano, pane?
A nás okamžitì pøijmou.
Ve vší úctì...
velvyslanci nejvyššího kancléøe
vás žádají o okamžité pøijetí.
Samozøejmì.
Naše blokáda je naprosto legální...
a velvyslance rádi pøijmeme.
Jsem TC-1 4, k vašim službám.
Tudy, prosím.
Jsme poctìni vaší návštìvou.
Udìlejte si pohodlí.
Mùj pán hned pøijde.
Tohle se mi vùbec nelíbí.
- Já nic necítím.
- Nejde o naše poslání, mistøe.
Je to nìco jiného, prchavého.
Neboj se, Obi-Wane.
Mysli na toto místo a okamžik.
Mistr Yoda øíkal, že
mám myslet na budoucnost.
Ne na úkor souèasnosti.
Mysli na živoucí Sílu, mladý Padawane.
Ano, mistøe.
Co asi øekne místokrál pro
obchod kancléøovým požadavkùm?
Federace je hrstka zbabìlcù.
Vyjednávání bude krátké.
Co jsi øíkal?
Velvyslanci jsou zøejmì rytíøi Jedi.
Já to vìdìl.
Chtìjí nás donutit ke smíru.
Zamìstnej je. Zavolám lordu Sidiousovi.
Zbláznil ses?
K Jediùm se nepøiblížím.
Pošli tam droida.
Tady se vždy tak dlouho èeká?
Ne. Cítím moc velký strach na to...
že jde o takovou malièkost.
Co se dìje?
Plán nevyšel, lorde Sidiousi.
To je konec blokády. Proti
Jediùm se nepostavíme.
Místokráli, a mi ten
zmetek už nechodí na oèi.
Situace se zkomplikovala.
Musíme nᚠplán urychlit.
Výsadek mùže zaèít.
Mùj pane, je to legální?
To už nìjak zaøídím.
A co Jediové?
Kancléø je do toho nemìl zatahovat.
Okamžitì je zabijte.
Ano, pane. Jak si pøejete.
Kapitáne! Podívejte!
Štíty--
Promiòte.
Dioxis.
Teï už jsou urèitì mrtví.
Zniète, co z nich zbylo.
Promiòte.
- Provìøte to. Kryjeme vás.
- Rozkaz.
Støílejte.
Co se to tam dole dìje?
Ztratili jsme spojení, pane.
Už jste nìkdy vidìl rytíøe Jedi?
Ne, ale myslím--
Uzavøete mùstek.
- Ano, pane.
- To nebude staèit.
A hned pøijedou droideky!
Tohle nepøežijeme.
Zavøít vzduchotìsné dveøe!
To je zastaví.
Dostávají se dovnitø.
To není možné!
Kde jsou ty droideky?
Mistøe! Droidi!
Mají generátory štítu!
Tohle je k nièemu. Pojïme.
Droideky si s nimi poradí.
Pane!
Zmizeli ve vìtrací šachtì.
- Bitevní droidy.
- To je invazní armáda.
To bych od Federace neèekal.
Musíme varovat Naboo
a kancléøe Valoruma.
Rozdìlme se.
Každý do jiné lodì
a sejdeme se na planetì.
V jednom jste mìl pravdu, mistøe.
Vyjednávání bylo krátké.
Pane, vysílání z planety.
Královna Amidala osobnì.
Koneènì jsme nìèeho dosáhli.
Znovu se setkáváme, Výsosti.
Radost vás pøejde, až mì
vyslechnete, místokráli.
Vᚠobchodní bojkot planety skonèil.
O nièem takovém nevím.
Prý jsou u vás
kancléøovi velvyslanci...
a máte rozkaz blokádu ukonèit.
O žádných velvyslancích nevím.
To musí být omyl.
Pozor, místokráli.
Tentokrát to Federace pøehnala.
Nepodnikneme nic proti vùli senátu.
Neznáte celou pravdu.
Ještì uvidíme.
- Má pravdu. Senát by
nikdy-- - Na to je pozdì.
- Tuší nìco o útoku?
- Nevím.
Ale musíme hned pøerušit
všechno vysílání z planety.
Vyjednávání nezaèalo, protože
velvyslanci nedorazili?
Jak je to možné?
Kancléø mì ujistil, že
velvyslanci dorazili.
To musí být-- práce--
vyjednávat-- velvyslanci--
- nikdo by--
- Senátore Palpatine.
Co se dìje?
Provìøte generátor.
Pøerušené spojení mùže
znamenat jen jednu vìc: invazi.
To by si Federace nedovolila.
Senát by jim zrušil koncesi
a byl by s nimi konec.
Musíme dál vyjednávat.
Vyjednávat? Nemáme spojení.
A kde jsou kancléøovi velvyslanci?
Je to nebezpeèné, Výsosti.
Naši dobrovolníci nemají šanci...
proti zkušené armádì Federace.
Nebudu souhlasit s nièím,
co by mìlo za následek válku.
- Ano, místokráli?
- Kapitáne, prohledali jsme loï..
ale Jedie jsme nenašli.
Možná se ukryli na vaší lodi.
Pokud tady jsou, najdeme je.
Buïte opatrní. Jedie nesmíme podceòovat.
- Ale ne!
- Zmiz!
K zemi!
Co tó? Poèkat!
Já vás mílovat!
Mohlo být po nás. Nemᚠmozek?
Já mlùvit.
To ještì neznamená, že ti to myslí.
- Koukej mazat.
- Ne, já zùstat.
Já Jar Jar Binks, vaše vìrná slouha.
- To nebude tøeba.
- Ale bùde.
To boží vùle.
- Ale ne!
- K zemi!
Vy mì zase zachránila.
- Co to je?
- Domorodec.
Rychle pryè, než pøiletí další droidi.
"Další" vy øíkala?
Pardónek, úplnì
nejbezpeènìjší je mìsto Gunga.
Tam já dóma. Schóvané mìsto.
- Mìsto?
- Jó.
Dovedeš nás tam?
No vlástnì né.
- Né, fakt né.
- Ne?
Já se stydìla...
ále vyhnat já se néchala.
Zbuchli by mì, kdybych já zpátky.
- Slyšíš to?
- Jo.
To se k nám blíží
tisíc strašlivých vìcí.
Když nás chytnou, rozdrtí nás...
rozemelou a rozstøílejí
na malé kousíèky.
Aha.
Já móc dobøe chápala.
Tudy. Šups!
- Kam jdeme?
- Teïka šups pod vódu, jasan?
Já vás varóvala.
Gungani neradi pøespolòáky,
tak žádný høejivá pøivítání.
Neboj. Dneska nás nikdo høejivì nevítá.
Vy za mnou šups, jasan?
Záse dóma!
Holahej, stát.
Nazdár, kapitáne Tarpalsi.
Já zpátky.
To né, Jar Jar. Hnedle k šéfùm jdeme.
Ty velká prùšvih teïka.
No fùj.
Vy nesmìla zùstat.
Armáda mechaòákù nahoøe, váše probléma.
Armáda droidù napadne obyvatele
Naboo. Musíme je varovat.
My némilovat Naboo.
Naboo myslejí, že oni chytráci.
Že mají mozku hlávu plnou.
Jakmile droidi ovládnou
povrch, ovládnou i vás.
To my nemyslet.
Oni o nás nevìdìt.
Vy a Naboové žijete v symbióze.
Co se stane jim, ovlivní
i vás. To musíte chápat.
Táhnout k èerrrrtu všechna Naboo.
Tak nás vyprovoïte pryè.
My vás vyprovodit pryè.
Hodil by se nám transport.
My vám dát jedna bongo.
Nejrychlost cesta k Naboo...
pøímo skrz jádro planety.
A teï...
jít.
Dìkujeme za pomoc. Odcházíme v míru.
Mistøe, co je to bongo?
Doufám, že transport.
Nevìøila mu ani slóvo.
Skrz jádro planety? Fujky.
Nìkdo rádši muset pomoct.
Mistøe, nemáme èas.
Nìkdo nás musí navigovat jádrem.
Tøeba tenhle Gungan.
Co se stane s Jar Jar Binksem?
Ón potrestán bude.
Zachránil jsem ho.
Teï mi dluží svùj život.
Bohové chtìjí, aby
jeho život patøil mnì.
Binksi...
ty život zadlužil tomu tady?
Táhnìte s ním!
Tóhle já nežrat.
Radši mrtvá tady než mrtvá v jádru.
Jujda! Co já to øíkala?
Tohle fujky. Hele, rybák!
- Proè tì vyhnali, Jar Jare?
- Dlouhá povídaèka...
ále asi trošku ponìvadž já... nešika.
- Vyhnali tì, protože jsi nešika?
- Tak nìjak vy móhla øíct.
Já zpùsobit jedna dvì
malièkatá problémièka.
Bouchnul plynovku...
naboural šéfùm hejbadlo, a vyhnali.
Rybák hnusák! Velký zuby!
- Líná ryba holé neštìstí.
- My teï vrátit zpátky.
Invaze probíhá podle plánu.
Senát se zdržuje procedurami.
Budou muset pøijmout
vaši vládu v soustavì.
Královna vìøí, že jí senát dá za pravdu.
Královna Amidala je mladá a naivní.
Nebude tìžké ji ovládnout.
Ano, pane.
Neøekl jsi mu, že Jediové zmizeli.
Podáme mu hlášení, až
budeme mít co nahlásit.
- Kámpak namíøeno?
- Jen klid. Síla nás povede.
Supermaxi Síla.
Jedna bába povídala.
- Ztrácíme výkon.
- Ale ne!
To je konéc.
- Jen klid. Nic se nedìje.
- "Nedìje"?
Venku pøíšerák. Dovnitø téèe.
My se topit bez motóru!
Kdy se teda nìco zaène dít?
Zdroj funguje.
Pøíšerák!
Klid.
To jsi pøehnal.
Tam k tomu výbìžku.
A jujda.
Místokráli, zatkli jsme královnu.
Vítìzství.
Parádièka.
Jak senátu vysvìtlíte invazi?
Královna podepíše smlouvu,
která schválí naši okupaci.
Ujistili mì, že ji senát urèitì potvrdí.
- Nebudu spolupracovat.
- Ale Výsosti.
Utrpení vašich lidí vás
brzy donutí zmìnit názor.
- Veliteli.
- Ano, pane.
Pøevezmìte je.
Kapitáne, odvést do ètyøky.
Rozkaz.
Mìli bychom jít, Výsosti.
Vemte jim zbranì.
Vy jste bezva!
Jsme velvyslanci kancléøe.
Vyjednávání nemìlo úspìch?
Žádné neprobìhlo.
Musíme kontaktovat Republiku.
Znièili nám všechny vysílaèe.
- Máte tu lodì?
- V hlavním hangáru. Pojïte.
- Je jich tam moc.
- To není problém.
Výsosti, mìla byste
s námi jet na Coruscant.
Dìkuji, ale zùstanu se svými lidmi.
- Tady vás zabijí.
- Neodváží se.
Potøebují ji k podepsání smlouvy.
Nezabijí ji.
Je v tom nìco jiného, Výsosti.
Federace se nechová logicky.
Asi vás chtìjí zlikvidovat.
Musíme doufat, že senát bude s námi.
Senátor Palpatine vás bude potøebovat.
Obojí je nebezpeèné... pro nás všechny.
Jsme stateèní, Výsosti.
Jestli máme odletìt, Výsosti, tak hned.
Pøedstoupím tedy pøed senát.
Buïte opatrný, guvernére.
Musíme osvobodit ty piloty.
Já to zaøídím.
Stát.
Jsem kancléøùv velvyslanec.
Vezu je na Coruscant.
- Kam že je vezete?
- Na Coruscant.
Coruscant? To nesouhlasí.
Moment. Zatýkám vás.
No tak. Dìlejte!
Rychle!
Zùstaò tady a nedìlej problémy.
Ahój klucí.
Tamhle je blokáda.
Zasáhli generátor štítu!
No fùj!
Ztratíme všechny droidy.
Jestli hned neopraví
generátor, je po nás.
Jsme bez štítù.
Opravil to!
Ten droid to dokázal.
Propojil generátor.
Nastavit štíty na maximum.
Nemáme energii na cestu na
Coruscant. Hypermotor netìsní.
Musíme nìkde doplnit
palivo a opravit loï.
Tady, mistøe. Planeta Tatooine.
Malá, zapadlá, chudá.
Federace si jí nevšímá.
Víte to urèitì?
Vládnou tam Huttové.
Tam Její Výsost nemùže.
Jsou to gangsteøi.
- Jestli ji objeví--
- Bude to jako pøistát...
ve federální soustavì...
až na to, že Huttové ji nehledají...
což je naše výhoda.
Už královna Amidala podepsala smlouvu?
Ona zmizela, mùj pane.
Jeden køižník z Naboo prorazil blokádu.
Musítu smlouvu podepsat.
Mùj pane...
nemùžeme tu loï najít.
Je mimo nᚠdosah.
Sith to dokáže.
To je mùj uèedník...
Darth Maul.
On už tu ztracenou loï najde.
Vymklo se nám to z rukou.
Teï jsou tu dva.
Nemìli jsme tu dohodu pøijímat.
Dùmyslnì sestrojený droid, Výsosti.
Zachránil loï i naše životy.
To musíme ocenit. Jaké má èíslo?
R2-D2, Výsosti.
Dìkuji ti, R2-D2.
Padmé.
Vyèisti toho droida co nejlépe.
Zasluhuje si nᚠvdìk.
Pokraèujte, kapitáne.
Výsosti, jestli dovolíte...
Letíme k zapadlé planetì Tatooine.
Leží mimo dosah Obchodní federace.
V tom s Jedimi nesouhlasím.
Musíte mi vìøit, Výsosti.
Nazdár.
Pardón. Kdópak jsi ty?
Jsem Padmé.
Já Jar Jar Binks.
Ty jsi Gungan, viï?
- Kde ses tady vzal?
- To netušila.
Raníèko krása, snídanièka, pohodièka.
Pak bùm! Já vystrašit...
a chytit Jedi,
a bác-- já tady.
Já móc vystrašená.
- Jsme tady-- Tatooine.
- Tamhle je mìsto.
Pøistaòte dál od nìj.
A nejsme moc nápadní.
Nefunguje generátor. Potøebujeme nový.
Zkomplikovalo se to. Opatrnì.
- Cítím narušení Síly.
- Já také, mistøe.
A vùbec nic nevysílají.
To slunce vélice móc pálit.
Poèkejte!
Poèkejte.
Její Výsost s vámi pošle svou služebnou.
Rozkazù od Její Výsosti je
už pro dnešek dost, kapitáne.
V pøístavu to nebude pøíjemné.
Královna to chce.
Tahle planeta ji zajímá.
Není to dobrý nápad. Drž se pøi mnì.
Hlavnì zavlažované farmy.
Pár domorodých kmenù a žebráci.
V kosmických pøístavech...
zmizí snadno každý, kdo chce.
I my.
Tohle móc, móc fùj.
Fujky, hnusák!
Zkusíme to u menšího dealera.
Dobrý den pøeju.
Co byste chtìli?
Potøebuju díly pro Nubian J-327.
Jo! Nubian. Tìch mám spoustu.
Kluku, hoï sebou!
Mùj droid ví, co nám chybí.
Kde jsi byl tak dlouho?
Èistil jsem spínaèe vìtrákù.
Dej pozor na obchod. Mám tu zákazníky.
Podívám se dozadu, jo?
Tady to všecko máme.
Na nic tu nesahej.
- Ty jsi andìl?
- Co?
Andìl. Kosmický piloti o nich vyprávìjí.
Jsou to nekrásnìjší bytosti ve vesmíru.
Žijí na mìsících lego.
Jsi zvláštní kluk. Odkud toho tolik víš?
Poslouchám obchodníky
a piloty, co sem pøijdou.
Jsem pilot a jednou odsud
odletím nìkam daleko.
- Ty jsi pilot?
- Jo. Celý život.
Jak dlouho jsi tu?
Od malinka. Asi od tøí let.
Mámu a mì koupila Gardulla Hutt...
ale prohrála nás v sázce.
Ty jsi otrok?
- Jsem èlovìk a jmenuju se Anakin.
- Promiò.
Ještì tady všemu nerozumím.
Je to pro mì nové.
- Mám tì.
- Hej!
Ránu do nosu.
Hypergenerátor T-14. Mᚠštìstí.
Jsem jedinej, kdo ho má.
Ale kup si rovnou novou
loï. Bylo by to asi levnìjší.
Pøièemž mì napadá...
jak to všechno hodlᚠzacálovat?
Mám 20 000 republikových datarù.
Republikový kredity?
Kredity jsou tady
k nièemu. Nìco tvrdšího nemáš?
Nic jiného nemám,
kredity ti budou staèit.
- Ne, nebudou.
- Kredity ti budou staèit.
Ne, nebudou!
Jsi snad nìjakej Jedi,
že tak mávᚠpazourou?
Jsem Toydarian. Tyhle finty
na mì nefungujou. Jen prachy.
Nemᚠprachy, nebudou souèástky.
A nikdo jinej hypermotor
T-14 nemá, to si piš.
Kdybych nebyl dobrý mechanik,
už bych tady asi nebyl.
Jdeme pryè. Jar Jare.
Ráda jsem tì poznala, Anakine.
Já tì taky rád poznal.
Pøespolní. Na nás si nepøijdou.
Pøipadali mi pøíjemní.
Vyèisti regály.
Pak mùžeš jít domù.
Hurá!
Urèitì na palubì nic není?
Pár krabic zásob.
Královniny šaty, za
ty ale moc nekoupíme...
rozhodnì nic tak drahého.
Dobøe. Urèitì se naskytne jiné øešení.
Ozvu se pozdìji.
Už zás.
Tády snad všechno blázni!
Nás okrást a zmlátit.
Tìžko. Nemáme nic cenného.
To je právì nᚠproblém.
A kdo bude platit?
Stojí sedm wupiupi.
A sákra.
To je tvoje?
Có,
móje--
Opatrnì, Sebulbo.
Je to velký frajer odjinud.
A tì neroztrhá, než
budeme znovu závodit.
Pøíští závod bude tvùj konec, hochu.
Kdybys nebyl otrok, rozmáèkl bych tì.
No jo, pøece za mì nebudeš platit.
- Ahoj.
- Nazdar.
Vᚠkámoš to málem slíznul.
Zaèal si s jedním Dugem...
obzvl᚝ nebezpeèným, Sebulbou.
Já nerad mlátit se. Nikdy já néchtìla.
Ale ten chlapec má
pravdu. Mìl jsi namále.
Díky, pøíteli.
Ále já nic vùbec!
Ta bouøe je zdrží.
Vypadá to špatnì.
- Panaka.
- Pøišla zpráva z domova.
Hned jsme tam.
Tyhle pallinky jsou dobré.
- Dejte si.
- Díky.
Bolí mì kosti.
Blíží se bouøka, Ani.
Radši bìž rychle domù.
- Máte se kde schovat?
- Pùjdeme zpátky na loï.
- Je to daleko?
- Za mìstem.
To nemùžete stihnout.
Píseèné bouøe jsou moc nebezpeèné.
Pojïte. Vezmu vás k nám.
Mami!
- To jsou kamarádi, mami.
- Nazdár.
- Jsem Qui-Gon Jinn.
- Stavím droida. Chceš ho vidìt?
Vᚠsyn nám nabídl pøístøeší.
Pojï. Ukážu ti 3PO.
Není bezva? Ještì není hotový.
Je nádherný.
Opravdu se ti líbí?
Je to protokolární
droid pro mámu. Koukej.
Kde jsou všichni?
Chybka.
Dobrý den.
Jsem C-3PO, expert na vztahy s lidmi.
Jak vám mohu posloužit?
Až skonèí bouøka, ukážu ti
závodní kluzák, který si stavím.
Nevím, jestli je ta podlaha stabilní.
Dobrý den. My se ještì neznáme.
R2-D2. Tìší mì.
Jsem C-3PO, expert na vztahy s lidmi.
Promiò, ale co tím
myslíš, že jsem "nahatý"?
Jsou mi vidìt souèástky? Božínku!
Máme velmi mnoho mrtvých.
Musíme se podvolit.
Musíte se mi ozvat.
Je to léèka. Neodpovídejte.
Vùbec nevysílejte.
Zøejmì chtìjí zamìøit naše vysílání.
A co když to je pravda,
a lidé opravdu umírají?
Každopádnì máme málo èasu.
Tatooine je øídce osídlená.
Jestli zamìøení bylo správné,
najdu je rychle, mistøe.
Nejdøív zlikviduj Jedie.
Pak odvezeš královnu na Naboo...
k podepsání smlouvy.
Koneènì Jediové poznají, co jsme zaè.
Koneènì bude pomsta naše.
Mᚠdobrý výcvik, uèedníku.
Nikdo se ti nevyrovná.
Všichni otroci mají
v tìle schovaný vysílaè.
Dìlám si senzor, abych ten svùj našel.
- Kdo se pokusí utéct--
- Ten vyletí do vzduchu!
No fùj!
Nemùžu uvìøit, že
ještì existuje otroctví.
Republika má
zákony proti otr--
Tady Republika neexistuje.
Musíme se o sebe postarat sami.
Pardón.
Vidìli jste už závody kluzákù?
Na Malastaru se závodí.
Velice rychlé a nebezpeèné.
Jsem jediný èlovìk, který to zvládne.
Závodník musí mít reflexy jako Jedi.
Už to nedìlej.
Vy jste rytíø Jedi, že ano?
- Proè myslíš?
- Máte laserový meè.
Ten nosí jenom Jediové.
Tøeba jsem jednoho zabil a sebral mu ho.
To asi ne.
Rytíøe Jedi nikdo nezabije.
Kéž by to tak bylo.
Zdálo se mi, že jsem Jedi.
Vrátil jsem se
a osvobodil všechny otroky.
- Vy nás osvobodíte?
- Ne, to asi ne.
Myslím, že ano. Proè byste tu jinak byl?
Ty prokoukneš každého, Anakine.
Letíme na Coruscant, centrální
soustavu v Republice...
s dùležitým úkolem.
Jak jste se dostali sem na okraj?
Naše loï je poškozená
a musíme ji tady opravit.
Pomùžu vám. Opravím cokoli.
Já ti to vìøím.
Ale nejdøív musíme sehnat souèástky.
Bez penìzí do krámu nelozí.
Ti šmelináøi musí mít
nìjaké slabé místo.
Sázky. Všechno se tu toèí kolem
sázení na ty hrozné závody.
Kluzáky.
Mamon mùže být silný spojenec.
Postavil jsem si kluzák.
Nejrychlejší ze všech.
Zítra je závod na poèest Boonty.
Mùžete mì pøihlásit.
- Watto ti to nedovolí.
- Neví, že jsem ho postavil.
Øeknìte mu, že je váš...
a a mì ho nechá øídit.
Já nechci, abys závodil.
Umírám strachy, když
tì do toho Watto nutí.
Ale mami, mnì se to líbí.
Výhra by bohatì zaplatila
za ty jejich souèástky.
Anakine.
Matka má pravdu.
Znáte tu nìkoho, kdo má dobrý
vztah k Republice a pomohl by nám?
Ne.
Mami, sama øíkáš, že nejhorší je
to, že si ve vesmíru nikdo nepomáhá.
Qui-Gon vám nechce ohrozit syna.
Udìláme to jinak.
Nijak jinak to nejde.
I když se mi to nelíbí, mùže vám pomoct.
Bylo mu to souzeno.
Víte, co dìláte?
Svìøit nᚠosud do
rukou neznámého kluka?
Královna nebude souhlasit.
Nemusí to vìdìt.
Ani já nesouhlasím.
Kluk mi øekl, že ho pøihlásíš do závodu.
Jak to chceš udìlat?
Snad ne za republikový kredity.
Zápisné zaplatím svou lodí.
Není špatná!
Není špatná! Nubian, co?
Kromì tìch souèástek je v dobrém stavu.
A v èem kluk pojede?
Minule mi rozflákal kluzák.
Spravování by trvalo moc dlouho.
To nebyla moje chyba. Vážnì.
Sebulba na mì otevøel výfuky.
Ten kluzák jsem vlastnì skoro zachránil.
Zachránil, to jo.
Kluk je dobrej, to jo.
Vyhrál jsem jeden kluzák v sázce.
Ten nejrychlejší.
Doufám, že jsi kvùli nìmu
nesejmul nikoho, koho znám.
Takže ty dodᚠkluzák a zápisný...
a já dodám kluka.
Výhru si rozdìlíme fifty-fifty, jo?
Když fifty-fifty...
tak zapla zápisné ty.
Když vyhrajeme...
nechᚠsi celou výhru
mínus cenu souèástek.
Když prohrajeme, nechᚠsi mou loï.
Každopádnì vyhraješ.
Platí!
Mám dojem, že tvùj kámoš je hlupák.
Co když to nevyjde, mistøe?
To by nás hodnì zdrželo.
Je riskantní volat odsud o pomoc...
a v lodi bez motoru nikam neodletíme.
A...
ten hoch je zvláštní.
Mùžete být na syna pyšná.
Pomáhá všem kolem sebe.
Nezná sobectví.
Má--
Zvláštní schopnosti.
Ano.
Vidí vìci døív, než se stanou.
Proto má tak rychlé reflexy.
Jako Jediové.
Nezaslouží si žít jako otrok.
Kdyby se narodil v Republice,
všimli bychom si ho døív.
Síla je u nìj obzvláštì
velká. To je jisté.
Kdo byl jeho otec?
Žádného nemìl.
Odnosila jsem ho, porodila, vychovala.
Nedokážu to vysvìtlit.
Pomùžete mu?
To nevím.
Nepøišel jsem s úmyslem
osvobozovat otroky.
Opravdový astrodroid!
- Jak se ti to povedlo?
- A to není všechno.
- Pojedu v zítøejším závodu.
- Cože?
S tímhle?
Dìlᚠsi legraci, Ani.
- Dìlᚠna nìm už roky.
- Nikdy se nerozjede.
Pojïte si zahrát.
Jeï si, Ani. Vymázneš se a bude po tobì.
Nesahej na ty energodržáky.
Jestli se ti tam chytne ruka,
budeš ji mít hodiny chromou.
Dobøe.
Fcípnul mi jafyk.
Jafyk--
Hafák.
De je hafák? Áha, tády je.
Zafek fem fe.
Ten Jar Jar mi pøipadá trochu zvláštní.
Ani nevíš, jestli nastartuješ.
- Ale jo.
- Tak to zkusíme.
- Tady mᚠstartér.
- Ano, šéfe!
Pojï stranou, Kitstere.
Moje pufa.
Ani, zafek fem fe.
Fcípnul mi jafyk.
Mᚠpravdu. Je skuteènì zvláštní.
Dìkuju.
Mùveš.
Funguje to!
Nehýbej se, Ani. Vyèistím ti ránu.
Je jich tolik. Mají
všechny svoje planety?
Vìtšina.
Byl už nìkdo na všech?
To asi ne.
Budu první, kdo uvidí všechny.
Ani, do postele!
A je to. Jsi v poøádku.
Ani, nebudu to øíkat znovu.
- Co to dìláte?
- Krevní zkoušku na infekce.
Tak jdi.
Zítra mᚠvelký den.
Dobøe se vyspi, Ani.
- Obi-Wane?
- Ano, mistøe?
Potøebuju analýzu vzorku krve.
Moment.
Chci test midi-chlorianù.
To jsou obrovská èísla.
Pøes dvacet tisíc.
Ani mistr Yoda nemá
tolik midi-chlorianù.
Žádný Jedi.
Co to znamená?
To nevím jistì.
Chci vidìt tvoji loï hned po závodech.
Trpìlivost, modrásku.
Dostaneš svou výhru pøed západem sluncí.
A my už budeme daleko.
To sotva, když mi bude patøit tvá loï.
Varuju tì, žádný levárny.
- Myslíš, že Anakin na to nemá?
- To zas ne.
V toho kluka vìøím.
Dìlá èest tvý rase...
ale podle mì vyhraje tamhle Sebulba.
Ale ne!
Proè si to myslíš?
Vždycky vyhraje!
Na Sebulbu sázím všechno.
- Pøijímám sázku.
- Cože?
Vsadím nový kluzák proti...
chlapci a matce.
Kluzák nemá cenu dvou
otrokù, ani náhodou.
Tak chlapce.
A rozhodne osud, né?
Náhodou tady mám hrací kostku.
Modrá to je kluk.
Èervená...
jeho máma.
Tuhle sázku jsi vyhrál, cizinèe...
ale závod nevyhraješ!
Takže je to stejnì fuk!
A už tvùj kámoš nesází,
nebo prohraje sám sebe.
- Co tím myslel?
- To ti øeknu potom.
Dobré ráno.
Božínku. Cestovat
vesmírem je nebezpeèné.
Ujišuji tì, že do žádné
hrozné lodì nikdy nevkroèím.
To je úžasný, Ani.
Dneska to urèitì dokážeš.
A co?
Pøece dojede závod.
Tys nikdy nevyhrál?
No, vlastnì ne.
Ani jsi nedojel?
Kitster má pravdu, dnes to dokážu.
To víš, že jo.
Tos øekl hezky.
Jsou tady diváci ze všech
koutù okraje galaxie.
Závodníci se už chystají na startu.
A toje Ben Quadrinaros ze soustavy Tund.
Dvojnásobný vítìz Boles Roor.
Sebulba!
A v pøední øadì, na krajní pozici...
Mawhonic!
Srdeènìzdravíme...
Clegga Holdfasta sjeho
kluzákem Voltec KT9 Wasp!
A vrátil se silný Dud Bolt...
s neuvìøitelnì výkonným
strojem znaèky Vulptereen 327.
A s touhoupo vítìzstvíje tu...
Ody Mandrell se svým
rekordním týmem droidù.
A na poslední chvíli pøihlášený
mladý Anakin Skywalker...
zdejší hoch.
Vidím, že vlajkonoši už nastupují.
Buï opatrný.
Budu, mami. Slibuju.
Tohle bude tvùj konec...
otroku smradlavej.
Na to nespoléhej, slizoune.
Sežere tì bantha!
- Jsi pøipravený, Ani?
- Jo.
Dobøe.
Soustøeï se na pøítomnost.
Musíš cítit, nepøemýšlej.
Vìø instinktùm.
Dobøe.
A tì Síla provází.
Jabba Hutt.
Vítejte.
Závod mùže zaèít!
Už vyklízejí startovnípole.
- Je nervózní?
- To nic.
Vy Jediové moc riskujete.
Královnì se to--
Královna vìøí mému úsudku, má drahá.
Ty bys taky mìla.
Moc si toho domýšlíte.
Nastartujte motory.
To bude jau jau. Já nekoukat!
Ale ne!
Moment. Malý Skywalker neodstartoval.
A Quadrinos má taky problémy s motorem.
No tak, Ani!
Skywalker odstartoval!
Dìlej, Ani!
Nebude pro nìj snadné dohnat ostatní.
Zdá se, že vzatáèce se utáboøili...
nìjací Tuskenové.
Quadrinarosovy energodržáky nevydržely.
Ale ne!
Kde je pan Anakin?
Podívejte, tamhle je.
Zdá se, že Skywalker se probíjí dopøedu.
Jó! Hurá!
Musí dojet ještì dvì kola? Božínku.
Skywalker ztratil ovládání!
A jste z jaké chcete
soustavy, tohle musí bolet!
Tády je!
Na zaèátku posledního
kola vede Sebulba...
tìsnì za ním Skywalker!
Dìlej, Ani!
Skywalker byl vytlaèen
na obslužnou rampu!
Je to Skywalker!
Sebulba!
ڞasné! Šlápl na plyn
a je znovu na trati!
Nabóural?
Skywalker má problémy!
Sebulba se dostal do vedení!
Dohání Sebulbu!
Bachá, Ani!
Ten èlovíèek se snad zbláznil!
Jsou bok po boku!
- Hurá!
- Vyhrál!
To je neuvìøitelné.
Diváci jsou bez sebe!
Bézva, Ani!
Mami, dokázal jsem to! Hurá!
Dobrá práce, Ani!
Jsme ti zavázáni, Ani.
Je to úžasné, Ani.
Dal jsi nadìji tìm, kteøí žádnou nemìli.
Jsem na tebe tak pyšná.
Ty!
Napálil jsi mì.
Vìdìl jsi, že ten kluk
vyhraje. Prostì jsi to vìdìl.
Prohrál jsem všecko.
Když sázíš, kamaráde,
tak nakonec prohraješ.
Pøines souèástky do hangáru.
Pozdìji si k tobì do
krámu pøijdu pro chlapce.
Nedám ti ho. Nebyla to fér sázka.
Chceš to vysvìtlit Huttùm?
Urèitì by to rádi vyøešili.
Je tvùj.
Nazdár!
Mám souèástky, které potøebujeme.
Musím se vrátit.
Drobnost. Hned jsem zpátky.
To se k nám pøidal další ubohý živoèich?
Ten chlapec nám vyhrál tyhle souèástky.
Namontuj ten generátor.
Ano, mistøe. Hned to bude.
Jedem!
Hele. Ty jsou pro tebe.
Jo!
Mami, prodali jsme
kluzák za spoustu penìz!
Božínku! To je úžasné, Ani.
- A taky je volný.
- Cože?
Už nejsi otrok.
Slyšelas to?
Teï se ti mùžou splnit sny, Ani.
Jsi volný.
Vezmete ho s sebou?
Bude z nìj Jedi?
Ano. Naše setkání nebyla náhoda.
Nic není náhoda.
To s vámi poletím ve vaší lodi?
Anakine...
stát se Jediem není jednoduché...
a i když to dokážeš, je to tìžký život.
Ale já chci s vámi.
Vždycky jsem to chtìl.
Mùžu, mami?
Anakine...
jde o tvou vlastní budoucnost.
Musíš se rozhodnout sám.
Já to chci.
Tak si sbal vìci. Nemáme èas.
A co máma?
Je taky volná?
Snažil jsem se, Ani,
ale Watto to nedovolil.
Poletíš s námi, viï mami?
Moje místo je tady.
Moje budoucnost je tady.
Je èas, abys odešel.
Já nechci nic mìnit.
Nezabráníš tomu...
stejnì jako nezabráníš sluncím zapadat.
Mám tì ráda.
Tak bìž.
Dìkuju.
Dám na nìj pozor. To vám slibuju.
Budete v poøádku?
Jo.
Dobrý den, pane Anakine.
3PO, jsem volný...
a poletím pryè ve vesmírné lodi.
Jste mùj stvoøitel
a pøeji vám hodnì štìstí.
Ale rád bych byl trochu kompletnìjší.
Promiò, že jsem tì nedokonèil, 3PO...
nemᚠkryt a tak.
Bude se mi po tobì stýskat.
Byl jsi bezva kamarád.
Øeknu mámì, aby tì neprodávala.
Neprodávala?
Ahoj.
Božínku.
Nedokážu to, mami.
Uvidím tì ještì nìkdy?
Co ti øíká srdce?
Doufám.
Ano.
Asi.
Takže se znovu uvidíme.
Vrátím se a osvobodím tì, mami.
Slibuju.
A teï buï stateèný...
a neohlížej se.
Neohlížej se.
Pane Qui-Gone, poèkejte!
- Už nemùžu!
- Anakine! K zemi!
Bìž!
A odstartují!
Qui-Gon má problémy.
Startujte.
Tam. Lete nízko.
- Není vám nic?
- Myslím, že ne.
Co to bylo?
Nevím...
ale dobøe to znalo umìní Jediù.
Myslím, že to šlo po královnì.
Co s tím udìláme?
Budeme trpìliví.
Anakine Skywalkere...
tohle je Obi-Wan Kenobi.
Ty jsi taky Jedi? Tìší mì.
Vaše královna zmizela,
vᚠlid hladoví...
a vy, guvernére, zemøete...
ještì døív než vᚠlid.
Invazí nic nezískáte.
Máme demokracii. Lid se rozhodl.
Odveïte ho.
Má vojska zaènou hledat v bažinách...
ty údajné podvodní vesnice.
Dlouho se schovávat nebudou.
Máme velmi mnoho mrtvých.
Musíme se podvolit.
Musíte se mi ozvat.
Co je ti?
Je tady zima.
Pocházíš z teplé planety, Ani.
Na mì je až moc teplá.
Vesmír je chladný.
Jsi smutná.
Královna má starosti.
Její lidé trpí a umírají.
Musí pøesvìdèit senát,
aby zasáhl, nebo...
nevím, jak to dopadne.
Tohle jsem udìlal pro tebe...
abys na mì nezapomnìla.
Vyøezal jsem to z vìtvièky.
Pøinese ti to štìstí.
To je krásné.
Ale i bez toho na tebe nezapomenu.
V hlavním mìstì se mnoho zmìní, Ani...
ale na tebe já nezapomenu.
Ani já na
tebe, ale--
Stýská se ti po mámì.
Coruscant. Celá planeta
je jedno velké mìsto.
To je raketoplán kancléøe.
Jak rád vás vidím živou, Výsosti.
Dìlali jsme si starosti.
Musíte nás informovat o situaci.
Toto je nejvyšší kancléø Valorum.
Vítejte, Výsosti.
Je mi ctí poznat vás osobnì.
Dìkuji, nejvyšší kancléøi.
Musím vám sdìlit, jak moc se
všichni trápí souèasnou situací.
Svolal jsem mimoøádné zasedání
senátu, kde promluvíte.
Dìkuji, že se tím zabýváte, kancléøi.
Je tu procedurální otázka...
ale vìøím, že ji vyøešíme.
Musím hned mluvit s radou Jediù.
Všechno se velice zkomplikovalo.
Pojï, Ani.
Já mýslela královna móóc hódna.
Móc fájnový.
Všem jde jen o politiku,
slušnost se vytratila.
Republika už není to, co bývala.
Senát je plný hamižných,
hašteøivých delegátù.
Nikoho nezajímá obecný zájem.
Budu upøímný, Výsosti.
Senát se tìžko postaví proti invazi.
Kancléø Valorum vìøí, že máme nadìji.
Upøímnì øeèeno, Výsosti...
kancléø nemá velký vliv.
Èelí nepodloženým obvinìním z korupce.
- U moci jsou byrokraté.
- Co se dá udìlat?
Nejlepší by bylo snažit se o zvolení...
silnìjšího nejvyššího kancléøe...
který by zvládl byrokraty...
a dal nám spravedlnost.
Mohla byste prosadit hlasování
o nedùvìøe kancléøi Valorumovi.
Byl naším nejvìtším zastáncem.
Jediná další možnost je
pøedložit žádost soudùm.
Soudy jsou v rozhodování
ještì pomalejší než senát.
Naši lidé umírají, senátore.
Musíme Federaci rychle zastavit.
Výsosti, upøímnì øeèeno...
musíme se smíøit s nadvládou Federace...
prozatím.
To nemùžu pøipustit.
Ovládal umìní Jediù.
Nemohl to být nikdo
jiný než lord ze Sith.
To není možné.
Sithové vyhynuli pøed tisícem let.
Nevìøím, že by se Sithové
vrátili, aniž bychom o tom vìdìli.
Temnou stranu tìžko vidìti je.
Udìláme vše pro odhalení pravdy.
Zjistíme, kdo to na vás zaútoèil.
A vás Síla provází.
Mistøe Qui-Gone.
Øíct chceš více?
S vaším dovolením, mistøe...
objevil jsem zhuštìní Síly.
Zhuštìní, øíkáš?
Okolo nìjaké osoby?
Okolo chlapce.
Má nejvyšší koncentraci
midi-chlorianù...
jakou jsem kdy vidìl.
Je možné, že byl poèat midi-chloriany.
Narážíš na proroctví o tom,
který nastolí rovnováhu Síly.
Myslíš, že je to ten hoch?
- Nechci tvrdit--
- Ale tvrdíš.
Tvùj názor zøejmý je.
Chci chlapce podrobit zkouškám.
Vycvièit ho za Jedi pøeješ si, pravda?
Objeven byl mocí Síly.
To je nepochybné.
Pøiveï ho tedy pøed nás.
Ten chlapec pøišel za Padmé.
Puste ho dovnitø.
Je mi líto, Ani, ale
Padmé tady teï není.
Kdo je to?
Anakin Skywalker pøišel
za Padmé, Výsosti.
Nìkam jsem ji poslala.
Jdu do chrámu Jediù...
aby mì vycvièili.
Možná už ji neuvidím, tak
jsem se pøišel rozlouèit.
Vyøídíme jí to. Vìøíme,
že bude duchem s tebou.
Dìkuji, Vaše Výsosti.
Pøedseda udílí slovo senátorovi
nezávislé soustavy Naboo.
Nejvyšší kancléøi, vážení delegáti...
došlo k tragédii...
která zaèala zde zdanìním
obchodních cest...
a nyní zachvátila celou naši planetu...
útlakem Obchodní federace.
To je skandální!
Protestuji proti senátorovým výrokùm.
Pøedseda zatím neudìlil slovo
senátorovi Obchodní federace.
Naši øeè pronese královna Amidala...
nová vládkynì Naboo...
která promluví naším jménem.
Vznešení zástupci Republiky...
pøicházím k vám v tìžké situaci.
Soustavu Naboo obsadila
armáda droidù Obch--
Námitka! Nemáte dùkazy!
To je skandální.
Navrhuji vyslat na Naboo
komisi, která zjistí pravdu.
Kongres Malastaru...
souhlasí s delegáty Obchodní federace.
Musíme sestavit komisi.
- Návrh se--
- S dovolením, kancléøi.
Nastupují byrokrati.
Skuteèní vládci Republiky.
A placení Obchodní federací, bohužel.
Teï kancléø Valorum ztratí moc.
Návrh se pøijímá.
Odložíte svou stížnost,
než sestavíme komisi...
na ovìøení vašich obvinìní?
Neodložím.
Jsem tady, abych útok na naši
nezávislost zastavila okamžitì.
Nezvolili mì, aby mí
lidé trpìli a umírali...
zatímco vy diskutujete v komisích.
Pokud tento orgán nedokáže jednat...
je tøeba nového vedení.
Navrhuji hlasovat o nedùvìøe...
k osobì kancléøe Valoruma.
Hlasovat!
Ticho!
Teï zvolí nového kancléøe...
silného kancléøe...
který ukonèí naši tragédii.
Ten hoch nesplní zkoušku
rady, mistøe. Je moc starý.
Z Anakina bude Jedi, to slibuju.
Neodporujte znovu radì, mistøe.
Udìlám, co musím, Obi-Wane.
Kdybyste se øídil kodexem,
už byste byl v radì.
Tentokrát vám nevyhoví.
Ještì se mᚠco uèit, uèedníku.
Loï.
Hrnek.
Skútr.
Jak cítíš se?
Je mi zima, pane.
- Ty bojíš se?
- Ne, pane.
Do nitra tvého vidíme.
Soustøeï se na své pocity.
Myslíš na svou matku.
Stýská se mi.
Bojíš se snad, že ztratíš ji?
Co to s tím má spoleèného?
Všechno.
Strach je cesta do temnoty.
Strach vede k hnìvu.
Hnìv vede k nenávisti.
Nenávist vede k utrpení.
Cítím velký strach v tobì.
Vy mýslet, váši budou mrtvi?
Nevím.
Gungani taky káput?
Doufám, že ne.
Gungani nevzdávat bez bojù.
My bójovat.
Nás vélka armáda.
Próto vy nás nemít rádi, já mýslela.
Výsosti?
Výsosti...
senátor Palpatine byl navržen
za nástupce Valoruma...
na post kancléøe.
To je pøekvapení, ale pøíjemné.
Výsosti, pokud budu zvolen,
slibuji, že vymýtím korupci.
Kdo byl ještì navržen?
Bail Antilles z Alderaanu
a Ainlee Teem z Malastaru.
Vìøím, že díky naší
situaci získáme mnoho hlasù.
Budu kancléøem.
Ale než zkrotíte byrokraty...
mí lidé a nᚠzpùsob
života zahynou, senátore.
Chápu vaše obavy, Výsosti.
Federace ale bohužel
ovládá naši planetu.
Senátore, tohle je vaše kolbištì.
Já se musím vrátit na své.
Vrátím se zpátky na Naboo.
Zpátky?
Výsosti, buïte rozumná.
Donutí vás podepsat smlouvu.
Nic nepodepíšu, senátore.
Èeká mì stejný osud jako nᚠlid.
- Kapitáne.
- Výsosti.
- Pøipravte loï.
- Prosím vás, Výsosti.
Zùstaòte tady v bezpeèí.
Teï je mi jasné, že Republika
už neplní svou funkci.
Modlím se, abyste do senátu
znovu vnesl rozum a soucítìní.
Je s ním velká Síla.
Takže bude uèedníkem?
Ne, nebude uèedníkem.
Ne?
Je moc starý.
Vždy je vyvolený. To
musíte pøece chápat.
Nejasná budoucnost toho hocha je.
Budu ho cvièit já.
Anakin bude mým Padawanem.
Uèedníka už máš, Qui-Gone.
Nemùžeš druhého míti.
Kodex to zakazuje.
- Obi-Wan je pøipraven.
- Jsem pøipraven na zkoušky.
Naše rada sama rozhodne,
kdo pøipraven jest.
Je tvrdohlavý a musí
poznat živoucí Sílu...
ale je schopný.
Nic víc ho nauèit nemùžu.
O osudu mladého Skywalkera
rozhodneme pozdìji.
Teï na to není vhodná doba.
Senát volí nového kancléøe...
a královna Amidala se vrací domù...
což mùže Federaci vyprovokovat
a zostøit konflikt.
A pøilákat královnina útoèníka.
Lete s královnou na Naboo
a zjistìte, kdo byl ten bojovník.
To je klíè...
k odhalení tajemství Sithù.
A vás Síla provází.
Promiòte, mistøe. Je to tak.
Z tvého pohledu.
Ten hoch je nebezpeèný.
Všichni to cítí. Vy ne?
Má nejasnou budoucnost. Nebezpeèný není.
O jeho budoucnosti rozhodne rada.
To ti musí staèit. Teï jdi na palubu.
Pane Qui-Gone, nechci vás obtìžovat.
Neboj se, Ani.
Nesmím tì cvièit...
tak mì aspoò sleduj a dávej pozor.
Pamatuj si:
soustøedìním urèuješ skuteènost.
Drž se u mì a budeš v bezpeèí.
Mistøe...
slyšel jsem Yodu mluvit
o midi-chlorianech.
A zajímalo by mì-- Co
jsou to midi-chloriany?
Midi-chloriany jsou
mikroskopiètí živoèichové...
žijící ve všech živých buòkách.
- Žijí ve mnì?
- Ano, v tvých buòkách.
- Žijeme s nimi v symbióze.
- V symbióze?
Jako živoèichové, kteøí
si jsou navzájem prospìšní.
Bez midi-chlorianù by nebyl život...
a my bychom neznali Sílu.
Stále k nám promlouvají...
a sdìlují nám vùli Síly.
Až se nauèíš uklidnit svou mysl...
uslyšíš, jak k tobì mluví.
Tomu nerozumím.
Èasem a po výcviku to
pochopíš, Ani. Uvidíš.
Výsosti, je nám ctí a potìšením
vám nadále sloužit a chránit vás.
Vaši pomoc vítám.
Senátor Palpatine se bojí,
že mì Federace chce znièit.
Slibuji, že to nepøipustím.
Pójedem domù!
Pojeï, R2.
Je planeta dobyta?
Podrobili jsme si poslední
ostrùvky domorodých obyvatel.
Planeta je nyní zcela v naší moci.
Dobøe. Zaøídím, aby v senátu...
vše zùstalo beze zmìny.
Posílám k vám svého
uèedníka, Dartha Maula.
Ano, pane.
Sith, tady?
To jsou èelní stabilizátory.
A tady se ovládá stoupání?
Uèíš se rychle.
Jakmile pøistaneme...
Federace vás zatkne
a donutí podepsat smlouvu.
Souhlasím.
Èeho tím chcete dosáhnout?
Chci zpátky to, co je naše.
Je nás málo, Výsosti.
Nemáme armádu.
Mùžu vás jenom chránit.
Ne za vás vést válku.
Jar Jare Binksi.
Já, Váše Výsost?
Ano. Potøebuju tvou pomoc.
Mám na radaru bitevní loï.
Ta loï ovládá droidy.
Asi o nás vìdí.
Nemáme moc èasu.
Jar Jar se vydal do
mìsta Gunganù, mistøe.
Dobøe.
Vyjde ten královnin plán?
Nebude snadné Gungany pøemluvit.
A my jí našimi silami pomáhat nemùžeme.
Omlouvám se za své chování, mistøe.
Nemìl jsem si dovolit vám
s tím chlapcem odporovat.
A jsem vdìèný, že mì považujete
za pøipraveného na zkoušky.
Byl jsi dobrý uèedník, Obi-Wane.
A jsi mnohem moudøejší než já.
Pøedvídám, že z tebe
bude velký rytíø Jedi.
Tam áni noha!
Mìsto Gunganù je prázdné!
Asi òáká bojování, já mýslela.
Myslíš, že je odvedli do táborù?
Spíš je zlikvidovali.
- Né, já némyslela.
- Víš, kde jsou, Jar Jare?
Když probléma, Gungani
jít na svaté místo.
Já vám ukázat. Šli se mnou.
Výsosti, královna Amidala z Naboo.
Nazdárek, šéfe Nassi, bláhorodí.
Jar Jare Binksi.
Kdó jsou to óni?
Jsem královna Amidala z Naboo.
Pøicházím k vám v míru.
Ach, véliká Naboo.
Vy pøivedli mechaòáky.
Vy všichni fùj.
Pøišli jsme vás požádat o spojenectví.
Výsosti.
Kdó to být?
Já jsem královna Amidala.
To je má dvojnice...
má ochrana, má vìrná strážkynì.
Omlouvám se za klam, ale
bylo to nutné pro mé bezpeèí.
I když se vždycky neshodneme, Výsosti...
naše veliké národy vždy žily v míru.
Obchodní federace znièila vše,
co jsme tak tìžce budovali.
Když si nepospíšíme,
bude vše navždy ztraceno.
Žádám vás o pomoc.
Ne, prosím o pomoc.
Jsme vaši pokorní služebníci.
Nᚠosud je ve vašich rukou.
Vy nemýslet, že vy lépši než Gungani?
Tó se mi líbit!
Možná...
býsme...
skamarádit.
Vyslali jsme hlídky.
Našli jsme jejich loï v bažinì.
Nebude to dlouho trvat, pane.
Tohle bych od ní neèekal.
Je to pøíliš agresivní.
Opatrnì, lorde Maule.
Nechte je udìlat první krok.
Ano, mistøe.
ڞ jsou tadý!
Dobøe!
Už jsou tu!
Stihli to.
Ty zvládla dóbøe.
Jar Jar skamarádit nás a Naboo.
Ále né.
My z tebe udìlat...
velká generál.
Generál?
Kapitáne.
- Výsosti.
- Jaká je situace?
Vìtšina lidí je v táborech.
Pár set policistù a strážcù
pøešlo do tajného odboje.
Pøivedl jsem co nejvíc jejich vùdcù.
Federální armáda je
vìtší, než jsme mysleli...
a mnohem silnìjší.
Výsosti, tuhle bitvu
asi nemùžeme vyhrát.
Bitva je jen zástìrka.
Gungani odlákají armádu
droidù pryè od mìst.
R2.
My se dostaneme do mìsta
tajným vchodem u vodopádu.
Až budeme u brány...
kapitán Panaka odvede jejich pozornost.
Pak vstoupíme do paláce
a zajmeme místokrále.
Bez místokrále budou ztraceni.
Co tomu øíkáte, mistøe Jedi?
Místokrál bude hlídán.
Bude tìžké proniknout do trùnního sálu.
Zbytek už se zvládne.
Pøi odvádìní pozornosti
mùže zahynout mnoho Gunganù.
Splníme svóu póvinnost.
Máme plán na zneškodnìní armády droidù.
Pošleme všechny piloty...
znièit jejich øídící
loï na obìžné dráze.
Dobrý plán. Je tu ale velké riziko.
Zbranì stíhaèek nemusí
proniknout jejich štíty.
A ještì vìtší riziko.
Když místokrál unikne, Výsosti...
vrátí se s novou armádou droidù.
A proto se nám musí
podaøit místokrále zadržet.
Závisí na tom všechno.
Je hloupìjší, než jsem myslel.
Posíláme všechny vojáky...
vstøíc jejich armádì v bažinách.
Zdá se, že jsou to domorodci.
To nám pomùže.
Takže mùžeme pokraèovat, pane?
Zlikvidujte je.
Do jednoho.
Stát!
Spùstit štít.
Palte.
Až budeme uvnitø, nìkam
se schovej a zùstaò tam.
- Jasnì.
- Zùstaò tam.
Rozkaz.
Myslel jsem, že se bojuje daleko odsud.
Tohle je moc blízko.
Ani, schovej se.
- Rychle!
- Bìžte k lodím!
Stíhaèky pøed námi.
Rozumím, Bravo jedna.
Zastavte palbu.
Pozór.
- Aktivujte droidy.
- Ano, pane.
Bùde bólet.
Pal!
Místokrál je asi v trùnním sále.
Rudí! Modøí!
Všichni za mnou!
Poèkejte na mì!
Anakine, zùstaò tam. Jsi tam v bezpeèí.
- Ale já--
- Zùstaò v kokpitu.
- Nechte to na nás.
- Pùjdeme oklikou.
Musíme nìco udìlat, R2.
Snažím se! Nevím, jak se støílí!
Takhle ne. Možná tady tímhle.
Ne. Moment. To je ono.
Jo!
Jdeme!
Je zapnutý autopilot.
Zkus ho vypnout.
Na to není èas, kapitáne.
Hele, tamhle jsou.
Tam nás vede ten autopilot.
Blbej droid. Chcípni!
Pus mì!
Pus!
Mají moc silný ochranný štít.
To je náøez!
R2, vypni autopilota.
Nebo bude po nás.
Dokázal jsi to, R2!
Teï doleva.
Vrátit se?
Qui-Gon øekl zùstat
v kokpitu, tak tady zùstanu.
Zkusím vývrtku. To je bezva manévr.
Já vím, že se nám nedaøí. Drž se.
Bìžte!
Harpuny!
Ústup!
Tó bláznivost.
Bouchajdy.
Svézt mì!
Jar Jare, bouchajdu!
Có? Já nemít bouchajdu!
Tùhle, chytéj.
Jar Jare!
Skoè, Jar Jare!
Odložte zbranì. Tentokrát vyhráli.
Trefili nás, R2!
Snažím se zastavit!
Všechno je pøehøáté.
Tohle nevypadá dobøe.
Nevzdávala se, generále Jar Jar.
Já nìco vymyslet.
Ruce vzhùru!
Já vzdávat.
Vaše malá vzpoura skonèila, Výsosti.
Podepište smlouvu a skonèete...
ty zbyteèné diskuse v senátu.
Místokráli!
Vaše okupace skonèila.
Chyte ji. Tahle je falešná.
Kapitáne!
Zablokujte dveøe.
Teï si promluvíme
o nové smlouvì, místokráli.
Generátor naskoèil. Zapnout štíty.
Tady máte!
A ještì!
- Chyba.
- Ztrácíme výkon.
Nìco je s reaktorem.
To není možné!
Naším štítem nic nepronikne.
Vypadneme odsud pryè.
Co to je? Vybuchuje to zevnitø!
To jsme nebyli my.
Tak tomu øíkám závody.
Naše stíhaèka, z hangáru!
Có
to--
Có oni dìlát?
Øídící loï je kaput. Vidíš?
Všickí bumbác.
Už je pozdì.
- Ne.
- Obi-Wane.
Slib
mi--
Slib mi, že toho chlapce vycvièíš.
Ano, mistøe.
On je vyvolený.
Pøinese rovnováhu.
Vycviè ho.
Místokráli...
teï musíte zpátky do
senátu a všechno vysvìtlit.
Myslím, že na obchodní
koncesi mùžete zapomenout.
Jsme ti vdìèní za
odvahu, Obi-Wane Kenobi.
A tobì, mladý Skywalkere.
Tvùj osud budeme bedlivì sledovat.
Blahopøeji k vašemu zvolení, kancléøi.
Vaše odvaha zachránila
nᚠlid, Vaše Výsosti.
Vám bychom mìli blahopøát.
Spoleènì pøineseme
Republice mír a blahobyt.
Staniž se. Titul rytíøe
Jedi tobì rada udílí.
Ale dovolit ti vzít toho
chlapce za uèedníka Padawana...
já nemohu.
Qui-Gon v nìj vìøil.
Vyvoleným ten chlapec být mùže.
Nicménì...
velkého nebezpeèí se
obávám v jeho výcviku.
Mistøe Yodo, dal jsem
Qui-Gonovi své slovo.
Vycvièím Anakina.
I bez svolení rady,
když to nepùjde jinak.
Cítím v tobì Qui-Gonovu zpupnost.
To zapotøebí není.
Rada rozhodla se ti vyhovìti.
Tvým uèedníkem mladý Skywalker bude.
Co se mnou teï bude?
Rada mi povolila tì vycvièit.
Bude z tebe Jedi, slibuju.
Není pochyb, že ten
tajemný bojovník byl Sith.
Vždy dva existují.
Ani více, ani ménì.
Mistr a uèedník.
Ale kdo z nich byl znièen?
Mistr nebo uèedník?
Nazdárek vespolek!
Mír!
www.Titulky.com